 

 

θυμὸς ἀνῆκεν στήμεναι ἀντία σεῖο, exadversus te παι-ος - ΧΧΙ, 417. ἄπα kutlu'oe-
νος ἐναντίβιον πολεμίζεινε - ΧΧ, 15. Ἀχιλλεὺς Έκτορος ἄντα μάλιστα λιλαίετο δῦναι
ὅμιλον, maxima αφὸδᾶαἰε stay-nbat modim ιἰι adem &mes-di, exedum-m Hm
μφιώιηυς - XX, 97. οὐκ ἔστ’ Αχιλῆος ἐναντίον α’νδρα μάχεσθαι - xx, 07 ἔναυ.
τα Ποσειδάωνος ἵστατ’ Ἀπόλλων, -- αντα δ’ Ἑνυαλιοῑο Ἀθήνη, - Ἡρη 0³ &nult-‚2
’Ἁρτεμιςε - vul, ὅθί) ὀϊστόν ἀπὸ νευρῆφιν ἴαλλεν Ἕκτορος ἄντικρύς —- ν,130 μήιη
σύγ’ ἀθανάτοισι θεοῖς άντικριῖ μάχεσθαι.

Haec adjectiva, adverbia, praepositiones ubi loci sensu collocantur, lund admodum
discrepant inter se; quum praepositiones autem liberius nd tempora et cauum indi·
candus usurpantur, tum magis magisque sejunguntur ab illis, quae nonnisi de loeo ud7
hiberi solent. —

Ἀντὶ proprie de loco, in quo quid ex adverso, ιι fronte, ponitur, dicitur. Haec
demonstrant praeter ea verba, quae cum ἄντί composita primum tenent notionem, exem·
pla haecce fflpmer. 0d. IV, 115. χλαῖναν v'n' ὀφθαλμοῖιν ἀνασχών, me oeula‘ia, ante
ora praeteri pallam3 — Hesiod. op. 725. ἀντ’ ἠελίοιο τετραμμένος ad colem vm,-
- Iliad. XV, 415. Ἕκτωρ ἀντ’ Αἴαντος §niemez—lund. vul, 288. Τρώων ἄνθ’ ἑκατόν
τε διηκοσίων τε ἕκαστος στήσεσθ’ ἐν πολι-’,ιαμο νῦν δ’ οὐδ’ ἑνὸς ἄξιοί εἰμεν. Et Romani
praepositione mee, quae ex άντί orta est, eodem fere modo uni sunt, ut multi scriptorum
Ioci ostendunt, quorum hos tantum afferam: Cic. pro Rosc. Am. V, 12. hic in foro,
ante tribunal tuum; — Liv. XXXXll, 58. ante se statuit funditorea3 — Liv. xxl, 41.
ante moenia3— Suet. Galb. lo. propositis ante se damnatorum occisorumque a Nerone
quam plurimis imaginibus.

Hac nativa significatione ἀντί in poematis tantum, in oratione uno Xenophontis
-loco excepto nusquam invenitur. Est autem locus ille in Ambus. l. 1V072, 6. Graeci
fame coacti castello, quo Taochi multum frumenti convexerant, potituri erant. Quoties
autem aggrederentur, e castello, quod natura munitum ab una parte tantum aditum prae-
bebat, saxa devolvebantur Quum jam spem abjecissent id expugnandi, Xenophon im-
peravit, ut milites exadversus pinos,quibus haud ita multum inter se distantibus duae partes
Ioci erant obsitae, consisterent, unde lapidum copia ab hostibus consumta facile illud caperent.
Quibus pinis tectis quid mali, inquit, oppidani sive jaciendo lapides sive devolvendo
saxa nobis inferant? verba ejus suut: τοῦ χωρίου ὅσον πλέθρον δασὺ πίτυσι διαλει-
πούσαις μεγάλαις, ἀνθ’ ὦν ἑστηκότες ἄνδρες τίν ἄν πάσχοιεν ἢ.ύπό τῶν φερομένων
λίθων ⁷] ὑπὸ τῶν κυλινδουμένωη ln hoc loco Xenophontis nonnulli jam offenderunt
eumque conjectura emendandum censuerunt lta Stephan· ἀφ’ ὧν, Hutcb. ὑφ’ ὧν
conjecerunt. Sed vulgata et antiquo usu et omnium librorum consensu et Suidae ιιιιοιο-
ritate est confirmata.

Tum αντι 'dicitur, quum quis alteri ex adverso ponitur, quem exaequet, vel quum quis al-
teri in aequo ponitur, utnom. Iliad. XXI, 75. ἀντί τοί ειμ’ [nereio αἰδοίοιο, eqo mm ίίῠίῙιαίιι
aestimandus ac mr supplex quovis honore dignus 1. e. supplex tibi eum mm contemnatis,-

