⁵
dn'a anam, Ter.,- qubemaetor a navi, Plaut.‚— canes ad venandum, — apem habere

in quo, cic. pr. Quinct. ἃς ut deinde iila ceterarum sententiae vocum ratione nou ba—
bita quemcunque volunt occupare locum, possent, hae vero uisi cum verbis ipsiu com-
positae eraut, totas se fingerent* et accommodarent ad nominum, quibuscum conjungeren-
tur, arbitrium nutumque3 tum ut illa maximam *partem iu diversos flexus abirent,
similesque haberent in exitu casus ac nomina et adjectiva, ut ἀγχοῦ, τηλοῦ, περαιτέρω,
α’φνω, ανεω, ὀπίσω, ἔξω, ξ’,σω ανω, κάτω, πρόσω, κοινῇ, ἰδίᾳ, πεζῃ, μακράν, πλησίον,
σήμερον, procul, privatim, pedatim, retroream, foras, extra , intra, supra, infra, awa,
iaxta,- sabao, repente, hodie3 in his, propriis scilicet praepositionibus, tale quid cog-
nosci uon possit (frequenti enim usu casus ini sive flexiones, quibus antea interior ea-
rum conjunctio cum ceteris sententiae cujusdam partibus solebat indicari, abstrusi sunt);
denique ut adverbia tanquam sui juris voces magis retinerent suam significationem,
quam praepositiones, quae pro usu diverso in diversas abierunt significationes.

Primum igitur, ut supra dixi, praepositiones adhibebantur ad status quosdam loci
verbis declarandos. Hac =in significatione proxime accedunt ad adverbia, ex quibus
eunt ortae Tum quia tempus cum spatio multas habet affinitates, ad tempus trans-
ferebantur.1taque et ἀπὸ τῆς πόλεως ἀπιέναι, ab urbe discedere, et οἷπὸ παιόὸς ἅρ-
ξασθαι, a puero, a parvo initiam facere3 ἐπὶ Σάρδεων, επὶ Σάρδεις φεύγει, Sardes sapit,
et ταῦτα ἐπὶ Κύρου ἐγένετο, haec Cyro requante sune [αι-ια, ἐπὶ τούς πολ εμίους στρα-
τεύεσθαι, contra hostes proficisci, et ἐπί ἀνθρώπων γενεάν, in Ιιοηιὶηιιηι aetatem, dice-
batur. Et ita usurpatae non multum significatione inter se differunt. Denique ad iu-
dicandas rerum causas alias ex aliis aptas, ad ostendendam rationem viamque et ceteras
relationes adhibebantur, ut εἰς ὀλίγους μᾶλλον ’τὰς ἀρχὰς ποιεῖν, magistratus ad pau-
ciores deferre, εἰς αὐτὸ τὸ πρᾶγμα εἰπεῖν, ὲίς ἅ, φιαηιυὸνειη, ἐπὶ ξύλον ἐς μηχανὰς πα-
ραπέμπειν τινά, mittere ad comparandam ad machinas faciendas materiam, ἀπὸ τῶν ἑν-
σπὸνὸων ἔσται πληροῖ ν τὰς ναῦς, Thuc.‚classem instruere licebit ex foederatis civitatibus,
ἀπὸ στόιιατος, memoriter, ζῆν ἀπὸ τῶν ἰχθύων, piscibus vitam sementare, εκ τοῦ σοῦ
τρόπου, e more tuo, πολλοὶ κατὰ χρήματα δοξάζουσιν εἶναι πλ ουισιύτεροι ιΙ κατὰ τὴν
ἑαυτῶν σι’σίαν, sescundum pecunias· se opulentiores, qaam revera ⁸1⁰,nt ewra-limant aava}
ἀκραιφνοῦς της ξυμμαχίας η’νθησαν, ctam inteqra societate floruerant, ᾄδειν πρὸς κιθά-
ραν, ύπὸ δέους, prae timore.

Es his paucis exemplis jam praepositiones longius recedere a prima significatione
conspici licet. Saepius naturam suam mutavisse videntur, ut facile tibi veniat opinio,
contineri in iis revera plures diversas significationes. 111 praecipue credideris, quum
· ex graeco in latinum sermonem transtuleris. Ut enim multiplices illae rationes, ad
quas uua pnaepositio saepe adhibetur, alio sermone reddantur, ad 'plures easque‘inter-
dum inter se contrarias praepositiones confugias necesse erit. Sic ὑπὸ praepositio, prout
sententia postulat, qua usurpatur, modo cum praepositionibus sub, infra, modo cum ab, modo

