om ἃ, d, per, modo cum prae est commutanda in vertendo, qurum praepo-itton-
lgfinuun sunt quoe «ιίιηιιι significationes continent graecae ὑπὸ plue minda.. Ν.-
q„ tanen quascunque aliqua praepositio habere videtur significationes, nni iuno vere
aaut attribuendum ornnes ex communi fonte sunt hau-uo, ex ea significatione, et

q.. praepositio est qusi nata. Habet igitur quaevis preponitio suun proprian
agamemnonem, quae, etiamsi nonnunquam cum alia commutari pouit, ubique umen

est &neuls-

Inprimis ἰιι praepositionum usu linguae omnes inter se differunt, et si in aliqu·
re», certe in hac suam unaquaeque viam persequitur, Et *eae ipsae praepositione„
quae e communi fonte emanaverunt, quod ad· usum spectat, non eandem iniverunt' viam
rationemque, sed diversae discesserunt. Quemnam sugit, latinarum praepositionum quae
dicuntur verne, ex, 1⁰1⁸, sub, ab, pro, ωηι, originem ab graecis ἐξ, ἐν, ὑπὸ, ἀπό, πρὸ,
ξύν duxisse? Quae autem illarum inveniuntur, quae omnibus numeris et partibus cm
his congruant ac conveniant? Hoc autem eo minus est mirandum, quum ne in eadem
quidem lingua eaedem eodem prorsus modo praepositiones soleant usurpari.

Praepositiones graecas primo initio similiter cecidisse, atque alia nomina, id cum
ex nonnullis formis antiquis, quae adhuc servatae sunt, tum ex eo quo modo posterioribu-
temporibus substantiva vel adjectiva vim potestatemque praepositionum sint nactae,
cognosci potest. Ex duodecim legum tabulis Cicero de legg. libr. 11. c. 8. affert haecce:
„Divos et eos, qui coelestes semper habiti, colunto, et ollos, quos endo coelo merita
locaverunt;“ ubi endo adjectivum est. Eudo etiam legitur in Gellii Noct. Attic. libr.
qv. cap. 193 XX. c. 1. endo filio3 et in Lucret. lib. Vl. v. 89⁰, endo mam} quinimo
ιἠᾰιι reperitur ex Ennio apud Macrob. Sat. lib. VLv. 2. et ex Lucil. ap. Lactant. lib,
V. 9.

Sicuti praepositio latina in orte est ex obsoleto quodam adjectivo indam, qnod
graeco ἔνδος, cujus neutrum tantum ἔνδον, adverbii loco usurpatum, superest, respondet, ita
haud dubie ἐν ex ἔνδον prodiit. Ejus rei testimonium est, quod ἔνδον poetae aeque
ac ἐν adhibuerunt, ut Pindarus in Nem. 111, 93. τράφε λιθίνῳ Ἰάσον’ ἔνδον τέγει,
educavit etun in sua domo lapidea, in spelunca saxi5 VH, 65. ἔνδον ἄλσει, in luco,-
Homerus in iliad. lib. XX, 13. οἱ μὲν Διὸς ἔνδον ἀγηγέρατο, in Iovis domum convene-
rant. cui hic non in mentem venit notum illud ἐν Αἴδου vel εἰς Αἴδωῖ Vid. Iliad.
lib. XXss, 523 xxm, 19. 103. 200; 011. X, 1753 xi, 211. 277.; XV, 35⁰.

ld nos in eam opinionem adducit, ut etiam prepositiones ἐξ, εἰς, πρὸς, σύν, ἀντί,
ἐπί, περί, ἀμφί, διά, μετά, ἀνά, κατά, παρά ex neutro pluralis adjectivorum ἐξα, ε’ίσα, s
προοα, ὕπερα, ξυνά,ἁ’ντια, ἔπισσα, πέρισσα, ἄμφω, δοιά, μέτα (μέσα), ἄνα, κάτα, πάρα, prae-
positiones ἀπό, ὑπὸ, πρό autem ex dativo singularis ἄπῳ, ύψῴ, πρωΐ putemus ortu
esse. Dixerit forte quispiam, At non praepositiones istae ex adverbiis vel adjectivis,
imo vero haec ipsa e praepositionibus, ut primitivis verbis, sunt orta. Ad haec est'

