9

vm, 546. α’ντὶ κασιγνήτου ξεῖνος θ> ἱκέτης τε τέτυκται ἀνέρι, ὅστ’ ὀλίγον περ ἐπιψαύῃ
πραπίδεσσιν, hospes et supplex ex adverso fratri ponendus i. e. par eet habendus frmi,
si agius animm paullulum misericordia commovetur-,- — Iliad. lx„ 116. ἀντὶ πολλῶν
λαῶν ἐστὶν ἀνὴρ, ὅντε Ζεὺς κῆρι φιλήσῃ, multorum populorum instar est, i. e. si multos
populos ex adverso ei posueris, omnes exaequabit3 — Iliad Vlll, 163. νῦν 0² ἀτιμήσουσι
Δαναοί· γυναικὸς ἄρ’ ἀντὶ τέτυξο, talis factus es, ut mulieri ex adverso ponendus sis
i. e. instar mulieris factm ως -— Aristoph, in Equit. 1⁰49, ἀντὶ τοῦ λέοντός εἰμι’ σοι.
Haec significatio non est huic vocabulo postea nisi a poetis interdum subjecta. Ne-
que mirandum est. Usu linguae correpta et in diversos usus tracta delitescit paullatim
prior vis praepositionum. Et Homerus ipse quodammodo viam rationemque liberioris
usus monstravit· Collocavit enim ἀντί etiam sic, ut significet loco, vice, pro, ut iliad,
xxiv, 254. αἴθ’ ἅμα πάντες Ἕκτορος ὠφέλετ’ ἀντὶ πεφάσθαι, utinam vos omnes loco
Hectoris obiissetis. Sed si accuratius haec consideraverimus, tum et hic alterum alteri,
Hectori eius fratres ex adverso poni inveniemus. Neque tamen pares ei opponuntur
fratres, sed. inferiores. Dicit enim Priamus haecce: Si vos omnes ex adverso pono,
comparo Hectori illi, vos potius vellem, quam illum periisse. Vos enim omnes virtute
Hectorem non aequatis.

ln his locis, quae ex Homero attuli, ἀντί modo adverbium est, modo fluctuat
quasi inter adverbium et praepositionem· At in praepositionum numero habendum est
od. XX, 3⁰7. ἦ γάρ κέν’ὴσε ’μέσον βάλον ἔγχει, καί κε’ τοι ἀντὶ γάμοιο πατὴρ τάφον
ἀμφεπονεῖτο, paler· tibi pro nuptiis exequias celebrasse& quo in loco rei alteri altera
opponitur, quae sit illi contraria3— lliad xxm, 65⁰0 ool δὲ θεοὶ τῶνδ’ α’ντὶ χάριν με-
νοεικεά δοῖεν, ubi Nestor cupit, ut Dii Achilli grata referant pro dato certaminis prae-
mio; ἀντί post casum positum anastrophen non admittit3 - od. XX, 29⁰. τοῦτό τοι
ἀντὶ ποδὸς ξυνήϊον, ὃν ποτ’ ἔδωκας Ὀδυσσῆϊ δόμον κατ’ ἀλητεύοντι, ubi bubulcus Cte-
sippum, procorum superbissimum occidit, contumeliam Ulyssi antea illatam vehementer
vindicans in illum. ἧ

Hinc profecti scriptores postea, notione comparationis omissa, ἀντί praepositione
utuntur: '

¹quum quis quem inlocum alius sufficere, vel subrogare in snum locum, vel quum
quis in vicem alius succedere dicitur:

Xenoph. Anah. ΙΙΙ, 1, 47. ᾑρέθησαν ἄρχοντες ἀντὶ μὲν Κλεάρχου Τιμασίων, ἀντὶ ὁρ
Σωκράτους Ξανθικλῆς. Vid. Xen. Hist. Graec, 1. 1, 273 — Cyrop. IV, 5, 583— vl,
l, 123 — lll, 1, 12. —

quum mutatio conditionis indicatur. Et est quidem ea primum ita comparata, ut
e priore conditione quis transire in aliam ab illa plane diversam, vel ut reipublicae
status, vitae, morum conditio mutari in contrarium dicatur3 Xen. Anah. ΙΙΙ, l, 17.
ἐστρατεύσαμεν ἐπ’ αὐτὸν ὠς δοῦλον ἀντὶ βασιλέως ποιήσοντες καὶ &annuos-weg,- —‘

‘2

