14

κήδετο θυμῷε - περιττά, περιττὸν, περιττῶς, περι φιλεῖν idem quod ἔκπαγλα, &amay-
λον, ἐκπάγλως φιλεῖν estg —— mad. IX, 58. Τυδείδη, περὶ μὲν πολέμῳ ἔνι κάρτερός
ἐσσι» uoci βουλῇ μετὰ πάντας ὁμήλικας ἔπλευ ἄριστος, ubi περὶ napa-2909 signifieat
lonqe foraminum *in -bea03 --— iiiad xl, 551. περὶ γὰρ δίε νηυσὶν Ἀχαιῶν, maxime Μ.
vilem metuebat ,- -·- od vul, 281. πέρι γὰρ δολόεντα τέτυκτο, πίηιίιιηι quamam ad fal·
lendaonaptata eram ·-- od. ΧΙ, 550. Αἴας, ὃς πέρι μὲν εἶδος, πέρι δ’ ἔργα ‹td-tamo
τῶν ἄλλων Δαναῶν, μετ’ ἀμύμονα Πηλείωνα, qni oeten& Danais praestabat [acie et
rebus φαιὸς quo loeo περὶ -·- vsu-mo idem quod ἄριστος ἔην eut ὴ. 4⁶8: Αίας, ὃς
ἄριστος ἔην εἶδός τε δέμας τε τῶν ἄλλων Δαναῶν μετ’ ὠμύμονα Πηλείωνα,· vel idem
quod περιττὸς ἢν. Περιττόν εἶναι τῶν ἄλλων idem valet quod περὶ τῶν ἄλλων εἶναι,
sive τῶν ἄλλων περιεῖναι, περιγίγνεσθαι. -- Compneavirg. Aen„ l. ΧΙΙ, 839. ῙΙίο ςοηαε
Amantio mixtum, quod amquam novet, cupra Ιιοηιίοα, cupra ire deoc pietate videbis3
- ubi supra ire idem est quod neperareJ — Cic. de nat. deor. ΙΙ, 13. ratio reda
constansque, quae aqna hominem palmicia eet deoque bib-enda. — vid. ed. ΙΙ, 88,
116, - vll, llo; -- ΧΧΝ, 24ς -— ΙΙΙ, 95ς ·- iliad. ΧΧΙ, 105.; -- ΧΙ, 180.; —
Xlll, 8⁴14, 631.; -·-— Od. 111, 1123 — Iliad. vu, 289. — Ex hac significatione? ina
altera est deducta, qua id, quod circa quem hominem vel rem est, indicatur, ex qua
ceterae omnes emanaverunt. ——

Σύν, praepositionem, unde latina σιιηι originem duxit, ex ξυνός, κοινός natum esse,
id jam asperior ina forma ξύν, quae se persaepe in verbis compositis offert, docet.
Peaeter adverbia κοινῶς, κοινῇ, ξυνῇ (sc. ὁδῷ), quae ex adjectivo prodeunt, etiam neu-
trum pluralis κοινά ita usurpatum invenitur. Hoc κοινά s. ξυνὰ usu naturam praepo-
sitionis astmnsine videtur, qun re, ut in ἐπί et περί et pluribus alii· nd praepositione·
declinatis adverbiis flexio sive canno abjectus eet. Significat autem κοινά conmuniter,
communi ratione, qemeimm, zusammen, emund, mit, ut patebit ‹ax—locis hisce: Xenoph.
Cyr. V, 3, 22 et 23 καλέσωμεν καὶ vostrum, ἵνα κοινῇ συμβουλευσώμεθα πάντεςε —— ——
ἐβουλεύσαντο κοινῇ φυλάττεινε -- Gyr. V, 5, 19 παρεκάλουν ἔγωγέ σε, ὅπως κοινῇ μὲν
αὐτοὺς διώκοιμεν, κοινῇ δὲ τιμωροίμεθα, κοινῇ δὲ, εἳ τι καλὸν κάγαθὸν συμβαίνοι,
τοῦτο καρποίμεθαε - Hist. Gr. ΙΙΙ, 2, 13 ἐτύγχανε καὶ Φαρνάβαζος πρὸς Τισσαφέρνην
ἀφιγμένος, ἅμα μέν ὅτι στρατηγὸς τῶν πάντων ἀπεδέδεικτο Τισσαφέρνης, ἅμα δὲ δια-
μαρτυρόμενος ὅτι ἕτοιμος εἴη κοινῇ πολεμεῖν και ξυμμάχεσθαι καὶ συνεκβάλλειν τοὺς
Ἓλληνας ἐκ τῆς βασιλέωςῖ - Thuc. ΙΙΙ, 13 ἐνομίζομεν ἀποστήσεσθαι διπλῆν ἀπόστασιν,
ἀπό τε τῶν Ἑλλήνων μὴ ξύν κακῶς ποιεῖν αὐτοὺς μετ’ Ἀθηναίων ἀλλὰ ξυνελευθεροῦν,
ἀπό τε Ἀθηναίων μὴ αὐτοὶ διαφθαρῆναι ύπ ἐκείνων ἐν ὑστέρῳ. - Ex his locis jum
affinitas adverbiorum κοινῇ et ξύν cognosci potest? Sunt enim ita usurpata ut aiter- ⁴
utrum pro alterutro, κοινῇ πολεμεῖν pro ξυμπολεμεῖν, et ξὺν μετ’ Ἀθηναίων pro κοινῇ
μετ’ Ἀθηναίων positum esne videatur. Adverbinm κοινῇ praepositionibus σύν et μετά,
nt in latino nermone ιαιιῖ praepositioni cum conjungi qoiet, ubi ungendo et cumulando

est —

