12

modo dicuntur: Isocrat. ad Phil. 109. ἰ’ὃοις ἂν καὶ τῶν ἰδιωτῶν τοὺς ἐπιεικεστάτους
ὑπὲρ ἄλλου μὲν οὐδενὸς ἄν τὸ ζῇν ἀντικαταλλαξαμένους, ὑπὲρ δὲ τοῦ ’τυχεῖν καλῆς
ὁόξης ἀποθνήσκειν ἐν τοῖς πολέμοις ἐθελοντας, ubi tamen praepositioni ὑπέρ subest
notio commodi, utilitatis; -- Plat. Phaedo. 69. μὴ γὰρ αὕτη ᾗ ήόρθὴ πρὸς ἀρετὴν
ἀλλαγὴ, ἡδονὰς πρὸς ἡδονὰς καί λύπας πρὸς λύπας καὶ φόβον πρὸς φόβον καταλλάττε-
σθαι, καὶ μείζω πρὸς ἐλάττω ὥςπερ νομίσματα,· -

cum quis alii anteponitur, vei quum res rei praefertur: Xen.Anab. 1, 9, 9. πᾶσαι
αἱ πόλεις Κῦρον camo ἀντὶ Τισσαφέρνουςε - Cyrop. vlu. 2, 9; - Anab. l, ⁷, 4.
πολλοὺς οἶμαι ποιήσειν τὰ παρ’ ἐμοὶ ἑλέσθαι ἀντὶ τῶν οἴκοις - l, 7, &3 -— Cyrop.
V, 2, 12.; —‘1v, 5, 5o.; — V, 2, 8.; —- Demosth. de cor. 263, 299.; de f. leg.
419.; Olynth. init. — Similiter Romani quoque ante usurpant cic. de offie1.u1,17.
malitia mala bonis ponit ante. -

Hic et singularis praepositionis usus in poetis est animadvertendae, ex quo αντὶ
post comparativum pro solo genitivo ponitur· Soph. Antig. 183. μείζον’ ὅστις ἀντὶ
τῆς αὐτοῦ πάτρας φίλον νομίζει, τοῦτον οὐδαμοῦ λέγω, qm· potiorem patrm cua micum
duent, eum in nullo honoris loco esse dico3 — Trach. 577, 1598„ — Eurip. Suppl.
419. — Similiter ἀντὶ post οὐκ ἄλλος ponitur pro genitivo solo= Eurip. Hero. 519.
οὐκ ἔσθ’ 56³ ἄλλος ἀντὶ σοῦ παιδὸς γέρονς - Hel. 582.; —· Sophocl. Aj. 444; Col.
488.; - Aristoph. Nub. 653. - Interdum πρὸ et παρά eodem modo adhibentur:
Plat. Phaed. εἰ μὴ δικαιότερον ᾤμην καὶ κάλλιον εἶναι πρὸ τοῦ φεύγειν τε καὶ ἀποδι-
δράσκειν ύπέχειν τῇ πόλει ὄίκηνε - Thuc. l, 23. πυκνότεραι παρὰ τὰ ἐκ τοῦ πρὶν
χρόνου μνημονευόμεναι -- Herodot. l, 62. οἷσιν η’ τυραννὶς πρὸ ἐλευθερίης ἦν dona.
στοτερον.

Sophocles uno loco ἀντί ita adhibuit, quemadmodum alioquin Graeci πρός, Ro·
mani per, collocabant, scilicet in obtestando. Locus ille est in Oed. Col. vs. 1326.
σ’ α’ντὶ παίδων τῶνδε καὶ ψυχῆς ἱκετεύομεν, ubi poeta principalem praepositionis signi-
ficationem ante oculos habuit, ita ut sensus sit: Supplieamus tibi liberis hisce, quibus
tibi nihil dulcius ease potest, et tua salute exadversum positis etc. Pariter loci illi, in
quibus ἀντί abundare videtur post comparativum vel post οὐκ ἄλλος, sunt interpretan-
di: Soph. Antig. 182. qui amicum exadversum patriam positum (ut deliberet utrum
praeferat) potiorem ducit, eum repudio. -

Ἀπὸ, ὑπό, πρό praepositiones, proprie dativi sunt, in quibus ᾧ attenuatum est, ita
ιιι ex ἀπῷ, ύῙιῷ, πρῴ, (πρῶι) primum formae ἀπώ, ύπώ, πρώ, deinde ἀπὸ, ύπό, πρὸ
sint factae. Exstant etiam. horum adverbiorum comparativi α’ποτέρω, προτέρω, et super-
lativus ἀπωτάτω. Eodem modo adverbia, quae supra attuli ἄνω, κάτω, ἔξω, edom, πρόσω
dativi sunt putanda, quorum casus autem, quoniam non adverbia esse desierunt, non
adeo erat attenuatus. At quaeritur, cur ex his adverbiis non pariter sint praepositio-
nes formatae οένὸ, κατὸ. ἐξό, εἰσό atque ex iuis? lis est respondendum, id ob nullam

