1⁰.

Ύπέρ praepositio, ex qua et spiritu aspero iu s condensato latina super originem
«luxit, ex abolito ὓπερα, neutro adjectivi ὕπερος, ,orta est, cnjus comparativum ὑπερώ-
τερος Hesychius, superlativum ύπερώτατος Pindarus in Nem. vm, 73. praebet. —
Vulgo per syncopen ὑπέρτερος, ϋπέρτατος dicebatur. Ejusdem originis ὁ ὕπερος sive
τὸ ὕπερον est, qua ,γοοο ὁ δοῖδυξ, pistillus, s. pistillum, significatur, et ή eadee, fanis,
qno antennarum cornua transferuntur, tenduntur, laxantur.

Facilis et hic transitio ab >adjectivo in adverbium et prapositionem est. Sic
eam partem, ut exemplo rem explicem, quae supra aurem, est ὕπερα οὔάτος μέρη
primitus dicebant‚· tum 'substantivo omisso ὕπερα οὔατος, postremo ὑπὲρ οὔατος. [d
plurimis Homeri exemplis confirmatur: iliad. Xlll, 616 ό δὲ προσιόντα μέτωπον ῥινὸς
ὑπὲρ πυμάτης ἔβαλεν superam nasi extrema· partem i. e. super nae‘o extremo5 — Iliad.
XV, 433 τὸν ἔβαλε κεφαλὴν ὑπὲρ οὔατος ὀξέι· χαλκῷ ,· —- iliad. lv, 528.; — V, 1453
xl, 1⁰8. —

Διά et ἀμφί praepositiones commune habent primordium. Sunt enim illae ex
adjectivis numeralibus δύο et ἀμφώ natae, id quod vel ex multis verbis cum his prae-
positionibus compositis potest cognosci, in quibus notio numeraliumjillornm continetur.
Ejusmodi verba sunt: ἀμφίστομος, ἀμφίγλωσσος, δίστομος, bilinguis, (ῠίε ex graeco δίς
ortum est, ut bellum ex duellwn), ἀμφικέφαλος, biceps, ἅμφιπρόσωπος, bifrons, ἅμφίχω-
λος, utroque pede claudae, ἀμφιλαῖος, utraque maim laevus, ἀμφιδέξιος, utraque manu
dexter, ἀμφιάλος, bimaris, ἅμφικέλευθος, ἅμφίκουρος, medius irater tres fratres, ἄμφι-
μαχρός, ἅμφιβραχύς emanue„ pedibus alternatim molis, ἄμφιππος, qui duobus equis ,
vehitur, ita ut ex uno in alterum transilajat, ἀμφίβολος, ambiquue (ambiqo), anceps (amb-
capere), ἀμφισβητῶ, quod ex ἀμφίς et βατεῖν, βαίνω, ut dubito ex duo et ito, eo, ut
ambigo ex ambo et ago ortum est, ich zwei-sele, quasi inter duo consilia fluctu03 —
δι’φωνος, δίφυλλος, δίφυιος, διφυής διαγιγνώσκω, diqnoeeo, διακρίνω, discerno, διαδικάζω, -
dijudico , διαζεύγνυμι, ᾱίῄιιηςσ, διανοσφίζω, dirimo, διαρῥήγνυμι, diffrinqo, διασπάω,
divelle, dilacera, διασκεδάννυμι, dissipo, daekperqo, διαλύω, dissolvo, διώρυξ, διώρυγμα,
fossa pgr locum quem ducta, alianae plurima.

Διά praepositio ex δοιά, neutro pluralis antiquae formae δοιοί, αἱ, ά ortum est.
Diphthongus οι saepe in υ et ι transit. Sic ex δοιοί factum est δύο (duo, two, zwo)
ex κοίρανος κύριος, ex δύο autem δίς (bis) δισσός, διπλόος (duplexJ‘dc'xa. — Omnibus
locis, quibus διά locali sensu, vel etiam· de tempore, dicitur, notio illa principalis,
quamvis interdum obscura, agnoscenda est. Plurimus ejus usus est in verbis, qui
motum quo indicant, ut ire, proficisci, sequi, venire, pervenire, penetrare, prorumpere,
volare, navigare etc. ubi iter qnasi· secatur in duas partes. Similiter Romani dicunt:
amnis urbem secat (διὰ τῆς πόλεως ῥεῖ), avis aethera secat, vox secat aera, undas,
aequor secare puppe etc. nourr. Hom. mad, lv, 481 δί ὤμου ἦλθεν, per humerum
transitt3 — XVI, 405 διὰυ δ’ αὐτοῦ πεῖρεν ὀδόντων, per ejus dentes humeya,- —

