..1⁴⁸

V, 545 ῥέει ποταμὸς διὰ γαίης, pa· ίειτας —- od. xl, 58⁰ Λητὼ, Πυθώδ’ ἐρχομένην,
διὰ καλλιχόρου Πανοπῆος, ΒεῷΙιοε Μία ρει· Ραιιορειιιιις - Pind. Nem. vl, 81
πέταται ἐπί τε χθόνα καὶ διὰ θαλάσσης τηλόθεν γ’ ὄνυμ’ atham: - 110111.Πίιῶ XIV,
2oe ἐλάτη μακροτάτη πεφυῖα δί η’έρος ozi-9233 ικανεν, per αισα, - XXII, αἰετὸς- εἱσι
πεδίονδε διὰ νεφέων, per nubes3 — IX, 4oe σύες- εύὸμὶνοι τανύοντο διὰ φλογός, ex.
ίεηᾰεῠοιίιυμενίίσηυπω-Χΰθὲδιαταφρονέλουνομενοαέαςηηεονς xl‚118
ἤϊξε διὰ δρυμὰ πυκνοὶ καὶ ὕλην, per arboreta datan σί aba» md,- — xva, 018
διὰ δι’ γλῶσσαν τάμε μέσσην permedia —- ἄραβος δὲ διὰ στόμα γίγνετ’ ὀδόντων, ὁιία·
daos dentium ordineej —· ll, 4⁰ διὰ κρατερὰς ύσμίναςι-Οᾱ. n, 154 τώ αἰετὼ ἤϊξαν
διά τ’ οἰκία καὶ πόλιν αὐτῶν, inleu- domoc σί urbem.

‘ significatio principali· σοί buter, μὲν. Cum nocua-five conjuncta etiam nd mua·
tran-fertur, 'ex quibus quid fit.

Similiter ἀμφί, praepositionem, ex adjectivo ἄμφω, ambo, ortam ampl-nimi Ἠο-
meri loci confirming quorum, qnoniam propter angustos limite· rem phribns aplicare
vetamur, paucos tantum mox afferamus. Significat autem proprie utraque pate, utu-mque
ex qna significatione postea alter· illa drawn nata est.

Iliad. x,¹’ 732 κατεκοιμήθημεν ἀμφὶ ῥοὰς ποταμοῖο, zu beiden Seftes· dee stum,-
— V, m ἀμφ’ ὀχέεσσι βάλε κάμπτυλα κύκλα, ad tab-amque partem cun-ne,- — ΙΙὶιᾱ.
XV, ⁰⁰8 ἀμφὶ δὲ πήληξ σμερδαλέον κροτάφοισι τινάσσετο μαρναμένοιο, abacta ult-nnn·
que ίεηιριιεῑ- xm, 7⁰4 ἀμφὶ δ’ ἄρα σφιν πρυμνοῖσιν κεράεσσι ἀνακηκίει ἵδρως, utra-
queparte eirea ipsorum: ιἠιαοοηιιια, -1Χ,654ἀμφὶδίτοιτῇεμῇκλισίῃκαὶνηῒ
μελαίνῃ μάχης σχήσεσθαι ὀίω, utraque re, et tentorio meo d aava κίρνη,- - xvi, 828
σῦς καὶ λέων μέγα φρονέοντε μάχεσθον πίδακοςνάμφ ὀλίγης, ncta-qm pugnat de Ῑοιείε
επιςιιος- XXIV, 161 παῖδες· μὲν πατέῤ ἀμφὶ καθήμενοι δάκρυσιν είματ)” εφυρον· ό δ’
3 ἐν μέσσοισι γεραιὸς ἐντυπὰς ἐν χλαίνῃ κεκαλυμμένος· ἀμφὶ δὲ πολλὴ κόπρος’ εἠν κεφαλῇ
τε καὶ αύχενι τοῖο γέροντος, filii utraque pen-te patris, curcum patrem mmm:
ῲεευενοιηειίίιιεὺιίενεοεείο. - ὑιαϋαφιερωτε,οιφίίεείοενυίοεείε.,·-ΧΙ, 683,

