13

aliam causam factum esse, quam quod Graeci amore quodam neutrum pluralis ample-
ctebantur adverbii loco. ‘Quapropter praeter ,adverbia ista in ω excidentia inveniuntur
etiam talia, quae exitum iu α habent, ut ἅνω, ἀνωτέρω, ἀνωτάτω et ἀνώταταε - κά·
τω, καταπέρω, κατωτάτω et κατώταταε- πρόσω, προσωτέρω, προσωτάτω et προσώτατα.
Itaque ἀνά, κατά, ἐξ, εἰς, πρός praepositiones non ex ipsis adverbiis ἄνω, κάτω, ἔξω,
εἵσω, πρόσω suut ortae, sed proprie neutra pluralis sunt, quorum alia restricto accentu
Α alia forma casus prorsus abjecta· iu praepositionum usum abierunt Adjectiva autem
harum praepositionum ἅνος, κάτος, ἔξος, ἔσος, πρόσος interciderunt temporibus; com-
parativi et superlativi in usu manserunt, ut ἅνώτερος, ἀνούτατος, κατώτερος, amaita-
τος, ἑξώτερος ἐξώτατσς, ἐσώτερος, ἐσώτατος, προσώτερος, προσώτατος.

De praepositione ἀπό uon opus est copiosius dicere. Nota ejus natura. Primo
enim lss’ οἷπῷ τόπῳ, remoto loco, dicebatur, ut ἀπιῇ τῆς πατρίδος τόπῳ, loeo remoto
a patria„- tum liberius ἀπα) τῆς πατρίδος, procul a patria3 prostremo ἀπὸ τῆς πατρίδος.
Motum desig-naus a loco praepositio postea multis modis est usurpata.

Quod ad rino praepositionem attinet, est illa mutato ψ in π nata ex abolito ύψῷ,
dativo adjectivi ύψός ‚,altus,“ cuius genitivus ὑψοῦ solus servatus est. Praeterea aliquot
adverbia poetis 'usitata supersunt, ut ὑψόσε, ὑψόθι, ὑψόθεν, dipl, ὑψοτάτω. Prima
igitur significatio hujus praepositionis est: alto loco, alte, sublime, quae in Homeri
versibus est cognoscenda hisce: Od. lx, 14⁰. ἐπὶ κρατὸς λιμένος ῥέει ἀγλαὸν ὕδωρ
κρήνη ὑπὸ σπείους, e specu fons prorumpit ὑι altum3 — Iliad. xlx, 16. ὠς εἶδ’, ὥς
μιν μᾶλλον ἔδυ χόλος· ἐν δέ οἱ ὄσσε δεινὸν ὑπὸ βλεφάρων, ώσεὶρσελας ἐξεφάανθεν, sub
palpebris aspicienti oculi arserunt. - Quae autem in altum ascendunt, ea habeant
necesse est, unde exeant. Itaque altera exstitit significatio e‘ub, ex qua ductae sunt
omnes ceterae significatione& quas deiude haec praepositio nacta est.

Ἐπί et περί praepositiones ceteris magis decurtatae esse videntur. Forma euim
praepositionis πέριξ (πέριξα), qua inprimis Jonesutebantur, adducor, ut ilias ex ἔπισσα
et πέρισσα, vel potius ἕπιττα et πέριττα, neutro adjectivorum ἔπισσος et πέρισσος, ortas
esse credam. Literae σ, τ, ξ saepe commutantur. Adjeetivum ἔπισσος uno tantum
loeo nobis servatum est. Hecataeus enim voce ἔπισσαι usus est, quam grammatici per
ἐπιγιγνόμεναι, die Nachgeboruen, interpretantur. Etymolog. magn. §. 596, 32. exibet
haecce: ἑπίσσας λέγεσθαι Ἰωνικῶς, παρ’ Ἑκαταίῳ, ἔστιν ἔπισσαι αι’ ἐπιγιγνόμεναι τοῖς
προγόνοις.

Περιττά ea sunt, quae modum excedunt, supra modum sunt, excellunt. Sic Hesiodus
περισσὰ δῶρα, eqreqt'a dona, dicit. Eadem est etiam praepositionis ἐπί prima significa-
tio, quae latine per praepositiones supra, prae, germanice per iiber verti potest. Hom.
Οᾶ. lv, 722. πέρι γάρ μοι Ὀλύμπιος “ ἄλγε’ ἔδωκεν ἐκ πασέων, supra modum, eximie,
abunde, ηἰηιὶιιηι doloribus me affecit3 ubi πέρι idem est quod περιττάε - Iliad. vlu.
161. Τυδείδη πέρι μέν σε τίον Δαναοὶ Ιἕδρῃ τε κρέασιν τ’ ἠδὲ πλείοις δεπάεσσιν, te
maqrs quam alios, te praecipue honorabant3 — Od. XIV, 146, πέρι γάρ μ’ ἐφίλει καὶ

