15

Praeterea σύν praepositio pariter atque adjectivum κοινός cnm dativo 'conjungitur
ltaque transitio adverbii ad praepositionem facilis fuit, id quod exemplum hocce ex
Sophoclis Ajace vs. 578 manifeste docet: τὰ δ’ ἄλλα τεύχῃ κοίν’ ἐμοὶ vestiverat: ubi
κοίν’ ,ἐμοί idem est, quod. ξύν ἐμοί. -

, Meto} (germanice mit) ex neutro. pluralis. μέτα adjectivi μέσος, μέτος, medius, ex-
stitit. Literae σ et τ cum apudflpmerum, tum. apud Atticos saepissime commutantur, et
unum idemque vocabulum modo per σ, modo per ϊτ scriptum invenitur, ut μεταίχ-
μιον et μεσαίχμιον, μέταυλος et μέσᾳυλος. — Maso} neutrum pluralis accentu ad ulti·
mam restricto primum adverbialiter, ut Iliad. 11, 443, 427„ — xvul, 515„ deinde
pro praepositione est collocatum; et proprie quicquid inter: duas partes est interjectum
significat, Respondet quodammodo Germanico zwiseloen, quod ei wishem, bini, ex-
ortum est· lta μεταίχμιον, ex μετά et αἰχμή compositum, spatium, quodest inter duos
exercitus, indicat. Multiplices inde significationes a nativa ductae sunt, quas omnes
enumerare limites hujus commentationis non concedunt, omnibus tamen nota illa
principalis, subest. Ex multis duo tautum exempla afferamus, in fluibus prior hujus
praepositionis usus potest intelligi: od. X„ 320.·Ἐρχξο νῖν συφεόνδε, μετ’ ἄλλων λέξο
ἑταίρων] abi nunc in haram porcorum et. recumbe locum capiens inter ceteros hospites
medium, i. e. recumbe inter ceteros hospites3 - lliad. xlu. μετὰ Βοιωτῶν ἐμάχοντο
medium interBoeotios locum tenentes, i. e, cum iis conjuncti, pugnabant.— Quemad-
modum μέσος adjectivum cum genitivo et dativo construitur, sic et praepositio μετά
‘iisdem casibus conjungitur ab Homero, ad quos deinceps significatione paullulum mu-
tata accusativus accessit·

Παρά pariter atque μετά neutrum pluralis, restricto ad finem accentu, primum adver-
bium, post praepositio estfacta. ln poetarum libris etiam παραί, μεταί, ‘nat‘ inveniuntur.
Exorta autem est παρά ex πάρος, quod adjectivum non‚ut plura alia, ex quibus prae-
positiones paullatim sunt factae, per successiones quasdam est traditnm. Restat autem
adverbium temporis πάρος, qu‘o inprimis Homerus usus est. Uno tantum in versu,
Iliad. vlu, 254 πάρος localiter dictum pro praepositione est. Quem usum adverbii si
cum tritissima illa significatione, quam postea tenuit παρὰ praepositio, contulerimus,
illam primo initio eas quae proxima aute hominem quem vel rem sunt, indicasse ap-
parebit. lnnuit- hoc Homerus in od. 1,154 verbis hisc‘e: Φιῖιιιος ἤειδε παρὰ μνη-
στῆρσιν ἀνάγκη, coram procis canebat eoactrte5 — similiter Dinarch. in orat„ in Arist. 89
προδοσία κρινομένη παῤ ὑμῖν; ·— Demosth 37 ἀνθρώπου δίκην δεδωκότος παρ’ ύμΐιω
- Aeech. de f. leg. 226 των ἐπὶ τοῦ βήματος παρ’ ύμῖν λόγων ὑμεῖς ἀκηκόατε. —-
Demosth. d. f leg 4 5, —— Aesch de s leg, 188, — Dinarch. in Demosth 4. —
Hoc Latini coram, Germani vor. dicunt. -— Quae antem ante qnem sunt, ea quasi ne
cessitudine quadam inter se contingunturz uude praepositio significationem illam, quam
postea maxime scriptores tenebant, praeter, πώεα accepit.

