4

Praepositiones autem per se ipsae proprie non casum nominis vel pro-
nominis regunt, sednotio verbi et praepositionis conjuncta id munus obit.
Quapropter una eademque praepositio in graeco sermone, prout res postulat, saepe
tres casus admittit, genitivum quum unde quid veniat, accusativum quum quo quid
abeat, dativum quum iu quo vel in qua re quid acquieverit, indicatur. Sed non om·
uia adverbia, quae cum nomine coniunguntur ut ἐγγύς, ἄγχι, πλησίον, πέλας, χωρίς,

πόρ’ρω, ἐκτός, ὑψόθεν, ἐναντίον, ἀντίον α’ντα, ἀντικρύ, ευθύ, μέχρι, alia hujuscemodi,
ideo sunt praepositiones nominata; neque vero ipsa α’νευ et ἕνεκα, quae nusquam sine

genitivo inveniuntur, a grammaticis in illarum societatem sunt assumta. ln praeposi-
tionum autem numero ab antiquis grammaticis referebantur ea tantum adverbia, quae
jam primo ab initio sunt adhibita ad loci notiones significandas, simulque usu fre..
quenti coarctata postea ad conjunctionem et connubium quasi cum verbis ipsis ineun-
dum erant aptissima. Sunt -haeccez εἰς, ἐν, ἐξ, ἀπὸ, διά, πούς ἐπί, ἀνά, κατά, παρά,
μετά, σύν, ἀντί, ἄμφ’, περί, πρό, ύπέρ, ὑπό.

Quae praepositiones quoniam in vulgari sermone haud facile solae inveniuntur, sed aut
cum nomine vel pronomine, aut cum verbo quo conjunguntur, verae nominamur, lugerdam
etiam cum adverbiis componuntur ιιι εἰς τότε, ἐκ τότε, εἰς νῦν, ἔμπροσθεν, κατόπισθεν,
ἐξοπίσω, εἰσοπίσω, ἔξωθεν, ἐκτόσθεν, ἐξ ὁμόθεν, ἅπεντεῦθεν, παραυτόθεν, καταυτόθι, παῤ
αὐτόθι, εἰς ὅτε , ἐς αὖ, εἰσοψέ, προπέρυσι, εἰς αὐτίκα, παραυτίκα, ἐφ’ ἅπαξ, εἰσάπαξ,
καθάπαξ, εἰς πρόσθεν, εἰς τὸ πρόσθεν, ἐπίπροσθεν, ἐπίπανχυ, ἐπὶ μᾶλλον, ineundam,
ὑποκάτω, ὑπεράνω, beante, mande, demde, desub, exadversum, desuper, ins-uper,- tum
autem illae substantivorum vices obeunt, ita ιιι εἰς τότε pro εἰς ἐκεῖνον τὸν χρόνον, ἐκ
τότε, εἰς νῦν pro ἐξ ἐκείνου τοῦ χρόνον, εἰς τὸν παρόντα χρόνον collocetur.

Lingua, quum magis magisque exculta et perfecta multas rationes nonsatis per
illas praepositiones posset exprimere, non in illis acquievit, sed plura alia adverbia vel
substantiva similiter adhibere coepit, quae progrediente tempore plus minus praeposi-
tionum vim et potestatem induebant, nt ἄνευ, πλήν, μεταξύ, ἅμα, δίχα, τῆλε, νόσφιν,
ἕνεκα, χάριν, δίκην, causa, qratia, instar, procul, aliaque hujuscemodi.

Quae quum in vulgari lingua saepe etiam sine casu collocentur, spuriae diceban-
tur praepositiones.

intercessit paullatim inter adverbia et praepositiones discrimen hocce, ut illa suam
naturam dignitatemque in oratione constanter tenerent, et integram exhiberent notionem
hae vero non per se ipsae collocari solerent, sed potestate propria abjecta signifi-
carent tantum, qua ratione notio quaedam ad verbum esset reserenda, adeoque vices
interdum cujuslibet casus obliqui nominum ipsorum obirent, ut προαιρεῖσθαί τι ἀντί
τινος, τὸ ἀμφὶ Κῦρον στράτευμα, τὰ ἀμφὶ τὸν πόλεμον ἀσκεῖν, ὄναρ ἀπὸ Διός, fiondes
ex arboribus, cortex ex arboribus, vietor ab Oechalia, Ovid. Met. lx, 136, -- ab Λη-

